视口标签：

```html
<meta content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no" name="viewport">
```

设置背景图片大小	background-size: X,Y。如果设置为 cover 那么要完全覆盖盒子并允许超出。如果是 contain 那么就是其中一个达到盒子边矩就停止拉伸。

移动端两种开发方案：

1)单独页面 2）响应式

Normalize.css

==========================

**流式布局**：用 %代替像素。max-width/mini-width

=========================

**flex 布局:**  任何容器都可以设置为flex; 子元素的 float, clear, vertical-align 失效

**父盒子设置的属性**

flex-direction:主轴方向- row（默认从左到右），row-reverse( 右到左), column, column-reverse

justify-content:主轴子元素排列方式---flex-end 右对齐;center 中间对齐; space-around 平分剩余空间; space-bewteen 两边贴边，再平分空间

flex-wrap: 子元素是否换行---默认不换行，会修改子元素宽度; wrap 换行

align-content:侧轴子元素排列方式（多行）：一定要先 wrap。

align-items:侧轴子元素排列方式（单行）---center 居中;strech: 拉伸（子元素不要设置高度，自动拉伸盒子高度）

flex-flow: 复合属性flex-direction和flex-wrap



**子项属性**

flex: 分配剩余空间，类似 WPF 的  1*	

align-self:子元素侧轴排列

order: 顺序，越小越前

============================

**rem 布局**

字体根据屏幕大小而变化; root em, 其中em 是父元素字体大小。root 是 html 元素。只需要指定盒子的单位为 rem 时，只需要根据屏幕大小来设置 html 字体大小 就可以相应修改所有盒子大小。

media query: 根据屏幕大小，设置不同的样式；

@media mediatype and|not|only (media feature){

​	css code

}

mediatype : all, print, screen

media feature： width, max-width, min-width

```css
屏幕宽度小于等于 800PX 时显示粉色 
@media screen and (max-width:800px) and (min-width:400px)  {
            body {
                background-color: pink;
            }
    html{
        font-size:1px;
    }
        }
```

也可以通过媒体查询，在不同屏幕使用不同的 CSS;



```html
从小到大写
<link rel="stylesheet" href="css/base.css" media="screen and (min-wdith:320px)">
```

==========================

LESSS

CSS 的扩展语言，方便变量、函数以及计算等功能。

```less
@color:pink;
@broader: 5px+5;
body{
    background-color: @color;
}
```

可以使用 vscode 中的 easy less 插件在保存时自动将 less 文件编译成 css

Less 可嵌套:

```less
.header {

	a{

		&:hover{

		}

	}

}
```



